# 売上高や営業利益といった経営指標に近く、加工前データを自由に扱えて、お客様に近いお仕事に私を就かせて下さい
自己PRです。

### 私の能力
私のこれまでの人生で培った能力は、分析力×成果志向×スピード力です。<br>
1. 分析力<br>
私は論理的な推論をすることが好きです。朝起きてから寝るまで永遠とできるくらい、この世界の論理構造について考えることが好きです。またPythonを使ったデータ分析ができます(機械学習はできません)。私のデータ分析の優れているところは、データの加工方法がシンプルでわかりやすく、特殊な訓練を受けてない方であってもブラックボックスになりにくい加工データをお示しできることです。なぜなら高度な分析は複雑すぎて説明しにくく、また利用しづらいことを経験的に知っているからです。

2. 成果志向<br>
私自身のやる気の問題で、売上や粗利額といった指標に直接関与できる仕事でないと、仕事の意義が見出しづらいです。<br>
また、そのような指標を主語に置かずに、仕事の優先順位を整理した経験もなく、例えば、納期を守るために長時間働くことを強いられたり、効率的なシステムを導入することによって顧客満足度を向上させるといったことは不適です。逆に、納期短縮とコストの因果関係を整理してその仕組みを導入したり、顧客満足度と売上の関係を整理して、最も効果のある方法を提示したりすることの方が好きですし、パフォーマンスも出しやすいです。

3. スピード力<br>
1と2に関連してですが、経営指標との論理構造を整理して、データによる証明を与えたとしても、実際に着手できるチームにいないと、チームでの実行可能性やデータによる証明までに致命的な欠陥がある場合に、その洗い出しに時間がかかリます。より感覚的には、いかに素晴らしい仕組みを提言しても、実行部隊の肌感覚に合わない場合うまいシナジーが生まれないと思っていて、逆に実行部隊の無意識的な感覚を論理構造とデータの証明によって提示されれば、多少粗雑なものであっても、高いパフォーマンスが出やすいという考え方です。<br>

### 能力が開花した一例
スーパーの値下げで、値下げの仕方が改善できるのではないかという意見をもとに、POSデータを利用して値下げ指標を算出し、パート社員の方に説明しながら売上高3%増を達成したこと。
- 分析力<br>
スーパーの売上は天候や曜日、イベントによって変化しますし、値下額はその日の生産計画立案者の思惑によって変化します。これまでその日の値下額が果たしてよかったのかどうか判断できませんでしたが、シンプルな指標を策定して、値下げ業務の改善方法を考える土台を作りました。
- 成果志向<br>
生産金額-値下額=売上額の明快な方程式が存在します。スーパーの仕事は大変多忙で時間を捻出することも難しいのですが、売上高が改善する見込みがある以上、優先順位を整理して時間を捻出する意義があると思うことができました。また、売上高3%増を達成できました。
- スピード力<br>
私自身が値下業務を担当していたので、感覚的な仕事の動作をお互い話せる環境がありました。アイデアを思いついた時に、成果を測定する期間が次月でしたが、当月中には仕組みづくりとコミュニケーションを済ませ、既に数字が改善している状態で次月を迎えられていました。今では毎月同じような仕組み作りやその改良を行っていて、チーム全体でコントロール感や勝ち癖のような雰囲気ができつつあるのではないかと思っています。

##### その他
- 金融商品価格の大規模データから裁定機会を算出するアルゴリズムの開発。
- 証券営業で、お客様のライフプランを考え、保険や投資信託を総合的に提案してまとめて購入していただいたこと。

### 私の苦手だったことの例
これまでの経験上、私の性質として、避けるべき仕事の例です。

- 不特定多数の飛び込み営業<br>
  新規獲得件数100件が目標で、毎日飛び込み営業を行っていましたが、新規のお客様を獲得しても売上につながるようなビジネス機会が少なく、パフォーマンスを出せていなかったと思います。

- アプリ開発(のみ)<br>
  複雑な論理を伴うシステムほど、バグの完全な洗い出しに時間がかかり、同じようなバグ洗い出し業務をひたすらやり続けることに対して精神的苦痛を覚えました。(場合によっては行います)
