# 人事の方が私に聞きたいことまとめ(随時更新)
ここでは転職活動で面接する際に、人事の方がおそらく聞いておきたいと思う問答をまとめております。<br>
※文章中、独学で習得したというニュアンスの文章がありますが、習得したというのは主観であり、簡単だったとか、正攻法で頑張ってきた人々と同列になれたとか、そういう安易な考えはありません。また数学や物理学について完全に理解したということではありません。<br>
長い歳月をかけて、プログラミングや学徒として頑張ってきた方々に対して、完全に尊重する思いです。<br>

##### Q 2017年4月以降何をしていましたか？
バイトをしながら起業準備していました。直近では裁定取引システムを開発していました。2017年以降の年表について別途記載する予定です。

##### Q なぜ起業をやめましたか？
まず、直近で取り組んでいた裁定取引システムの開発が遅れに遅れたからです。<br>
私の段取りでは3ヶ月程度で開発を終え、2020年にはシステムが稼働しているつもりでしたが、想定以上に問題が発生し、その解決に時間を取られました。元々30歳までに何かしら成功体験を身につけるということが目標でしたから、
今年でその年齢を迎えますので、何か考え方そのものを改める必要があると感じました。<br>
今まで起業して成功し、その中で社会に価値を提供することを目標に、また将来自分はそのような人間になっているということを固く信じてきましたが、今後は起業に捉われず、より広い概念で成功体験を身につけるというコンセプトで人生を再構築する必要性を感じたからです。

##### Q もっと早いタイミングでやり方を変えなかったのはなぜですか？
2017年4月に証券会社を辞めた時の私の能力は、経済学と金融知識がある程度備わっていて営業の経験のある人間だったと認識していますが、現在は数学や物理学を学び、Pythonを利用したデータ分析、Goを使ったアプリケーションの開発、Kubernetesを利用したアプリケーションの運用などの見識は、2017年以降に習得しました。<br>
当時は、STEM教育が盛んに取り上げられ、私はそのどれも門外漢の状況でしたから、必要に応じて学び取り入れる必要性を感じており、そのような学習期間が約5年間の間に含まれています。<br>
私の拙い営業経験で、社長が口を揃えていうのは、創業者は自分の中で誰にも負けないものを持っているということでしたから、20代の私の考えでは、「自分は相手に負けない物を持っていない」=「20代のうちに身に付けなければいけない」と思い、当時私が起業家として何か人にお願いしたり、投資家の前で発表したりするようなことができたかというと、それは自分の立場上難しいと認識していました。

##### Q 起業をやめるにあたり誰かに相談しましたか？
両親とバイト先の上司、古い友人に、もう無理だと思った段階で相談しました。「30歳と年齢を決めなくても良い」、「成功は必ずしも起業が成功することではない」など、様々な温かいアドバイスをいただけました。現在の状況についても変化があれば逐次連絡しています。

##### Q 裁定取引システムの概要を教えていただけますか？
Hatena Blog https://paulhindemith.hatenablog.com/entry/2022/02/26/164810

##### Q 扱ったことのある言語は何ですか？
Go、Python、Ruby、Typescriptです。GoとPythonが最も得意です。

##### Q 扱ったことのあるフレームワークは何ですか？
Rails、Echo、Vue.js(Vue 3)ですが、あまり利用した実績はありません。

##### Q 現在選考は進んでいますか？
転職サイトに1つ応募させていただきました。転職エージェントさんと面談させていただき、求人票を頂いています。面接は未定ですが、前向きに受け止めています。面接に合格し、かつ特段の事情がないならば、その企業に就職するつもりです。

##### Q 英語はできますか？
話せませんが、ソフトのドキュメントを読んで理解し、利用することはできています。
様々なコミュニケーション手段を使って英語で意思疎通することを求められるようなお仕事は、すぐにお役に立てません。

##### Q 履歴書はありますか？
LinkedIn https://www.linkedin.com/in/taizokaneko/

##### Q Githubのアカウントはありますか？
Github https://github.com/paulhindemith

##### Q どのような職種を希望していますか？
IT系を希望しています。データを扱って数学的に分析したり、kubernetes上のアプリケーションを開発運用したりすることが得意なので、将来的にデジタルな分野に携わり会社の成長に貢献する「可能性がある人材」として買っていただければ、私の転職は成功です。<br>
もちろん履歴書上、そのような部署にいますぐ配属されることが難しいことは認識しておりますので、提示された求人の文章が私の希望と合わないように記載されていたとしても、原則前向きに考えさせていただこうと思っております。<br>
