# 私の奮闘記
ここでは私の2017年4月から現在までの行動について記したいと思います。<br>
行動履歴はGithubのCommit履歴やAmazonの購入履歴などを参考にしました。<br>
また時系列は降順です。

## 2022年
### 2月
**28日** 現在

**24日** 転職しようと思い、転職エージェントに応募。

**8日 - 22日** 裁定取引システムに取引に関する基幹部品「p8s」のシステムへの導入テストを終えました。<br>
p8sという取引所の注文システムを導入していました。k8sのようなシステムから着想を得ていて、取引所で行いたい取引をSpecとして定義すれば、システム自身で取引所と同期しながら目的のStatusに移行するシステムです。<br>
注文や約定がうまくいくかどうかmockを立てて結合テストを実施していました。

## 2021年
### 12月
**23日 - 2月8日** 基幹部品「p8s」の開発を行っていました。複雑なシステムだったので、とにかくバグを完全に消すことにとても苦労しました。どんな状況にも耐えられるようランダムなBitcoinの価格列を大量に作成し、きちんと利益が出る動作を行えるよう、何度も修正していました。

### 9月
**9/28 -　2月23日** 裁定システムを構築する各アプリケーションを開発していました。
各アプリケーションの概要は[こちら](https://paulhindemith.hatenablog.com/entry/2022/02/26/164810)

### 6月
**6月4日 - 7月** 想定していた裁定取引の確率モデルの切り替えを余儀なくされました。これまでは確率過程を利用したモデルでしたが、シミュレーションにかける時間が膨大で、バグの発見から修正までのコストが高すぎるので、一人でやるには実現不能に近いと感じました。<br>
よりシンプルな厳密性を緩和させたモデルへの移行を始めます。
### 4月
モデルを確率過程を使って定義することの必要性を感じ、Tensorflowの学習を開始します。<br>
主にTensorflow ProbabilityのDocumentをしっかり理解することを目的に学習していました。<br>
必要に応じて確率論を学習しましたが、確率論の考え方よりも統計物理学的な変分ベイズやMCMCといった概念とTensorflow上での行列の挙動に慣れるのに大変苦戦を強いられました。<br>
確率分布を組み合わせたモデリングの手法を学ぶことができました。

## 2020年
### 12月
システムの仕組み上、ある時刻の価格データを受けてよしなに動作するシステムでしたので、関数型プログラミングの考え方と親和性が高いことが分かり、Categoryというコード自動生成の開発を開始します。<br>
Categoryは関数部分を実装しさえすればKubernetes上で簡単に動かせるようにしたフレームワークのようなものです。<br>
論理がそのまま書き下せるようになったこと、また本番環境までのレールが敷かれたことで、プログラムの開発から運用までのルーチンスピードが格段に速くなったように感じました。

### 10月
**10月24日** 裁定取引システムの開発を開始しました。

**10月中頃** コーディングするスピードがあまりにも遅いと感じ、コーディング状況を観察できるアプリケーションを開発しました。<br>
Atom上でコーディング状況を観察して、データをPrometheusに送り、Grafana上でファイルごとの取り組み時間を表示するアプリケーションでした。<br>
後のCategoryを作るきっかけになりました。

### 4月
Haskellを知り、論理を素早く構築するために圏論の考え方は役立つのではないかと思い、本を購入し、学習を始めました。<br>
圏論を真に理解することはできていませんが、対象と矢印、極限という概念が論理構築の際に、極めてシンプルな記述方法であることは分かりました。

## 2019年
### 11月
Hetznerというクラウド事業者のサーバー上でKubernetesをどうやったら運用できるのか方法を模索していました。<br>
Hetznerからサーバーアクセスのイベントをもらって、KubernetesのManagerに付加する形で、サーバーを統合する仕組みを作ろうとしました。<br>
結果としてシェルスクリプトで管理することになります。

### 9月
paulhindemith名でGithubを開設しました。以前は別名で登録しておりました。

### 4月
Kubernetsを学び始めました。元々、ドメイン駆動設計をRailsで表現しつつ、マイクロサービスにするにはどうしているのか気になっていたのがきっかけでした。

## 2018年
### 5月
これまでのアプリ開発を断念し、数学を学び始めます。アプリケーションを構築するにあたり自分に論理的な考え方がうまく備わっていないことが理由でした。<br>
代数学は雪江明彦さんの本を利用しましたが、ルベーグ積分や微分幾何学、位相・集合論など数学の諸分野はネット上の講義資料を拝見し、流れを確認した後は、その証明をGoogleで検索したりYoutubeや近くの理工系大学の図書館に通ったりして自分なりに証明を写経したり書いたりしていました。<br>
数学の勉強は、確率論や圏論など2019年、2020年にも必要に応じて行っていました。<br>
よかったことは、よく整備されている数学の世界で論理を扱うことに安心感を覚えるようになれたことです。<br>
一方、よほど時間が余らない限り、本腰を入れて数学を勉強したいとは思わなくなりました。

### 4月
Bitcoinを使って報酬を提示して匿名質問し、専門家が報酬をもらって回答するというサービスを開発していました。<br>
Railsを使ってアプリ開発を行なっていました。仮想通貨に対する法規制の世論が高まっており、この時に断念しました。

## 2017年
#### 6月
Bitcoinの裁定取引の機会が存在することを発見し、プログラミングで取引をしようと画策します。<br>
1ヶ月程度でプログラムが動き、その後の1ヶ月程度で百万円以上利益が出ました。<br>
Cloud9という環境でプログラミングを行い、Pythonのfor文で動かすだけの簡易アプリケーションでした。<br>
プログラミングの素晴らしさを知ったと同時にあまりにも拙いシステムだったので本格的に学ぶことを決心します。

#### 4月
2年間勤めた証券会社を退社しました。
