# 証券営業時代に学んだこと
私が新卒で入社して2年間在籍した証券会社で得たことをお話します。<br>
私が証券会社をやめた理由の一つは、証券営業そのものがお客様に対して価値を提供できるようなものではないと思ったことです。<br>
当時私がそのように認識していたことについて、今は間違っているとか失敗したとかそういう思いはないのですが、証券営業の働き方について、当時どう解釈すればうまい立ち回りができたのだろうと今でも思わされます。<br>
ここでは今の考え方について記したいと思います。<br>


### 金融商品を販売するということ
まず前提として証券営業というのは、入社してから数ヶ月で新入社員のほぼ全員が悩まされる問題を抱えています。<br>
それは、「上がるか下がるかわからない商品を売って、高い手数料を頂く」という部分に他ありません。あるいは、「お客様から信頼されて投資のアドバイスをする」という言い方もできます。この、「上がるか下がるかわからない商品」とか、「投資のアドバイス」というものが実際のビジネスではあまりにも抽象度の高い概念であるばかりに、きちんとした裏付けもないまま、若い人間がそれを価値あるものだと信じてお客様に提供するには酷すぎる、そういうことなのだと思います。<br>
例えば、「期待収益率よりも年間手数料が高い商品を扱う」、「上がると思っていた商品が想定外に下がった時にお客様に連絡を入れることなく別のお客様に新しい商品を販売しにいく(大切なお客様には連絡します)」、もしくは「よくわからないけどとりあえず保険を提案してみる」といったことは、きちんとした考えなしに容易にはできなかったということだと思います。<br>
当時の私としては、1年目で違和感を感じて深刻な悩みに発展し、2年目では、営業人として商品をとにかく売るのが仕事だ、という考えに変更して実践してみたのですが、既に述べたように失敗に終わりました。<br>

### その答え
もし、今の私が証券営業をやるならどうするかということですが、基本的には、金融商品を販売してお客様に喜んでいただきます。<br>
金融商品を販売を「収益の追求」、お客様に喜んでいただくの部分を「幸福の追求」と定義すれば、「収益の追求」の色がやや濃い仕事だというように考えます。逆に「幸福の追求」がゼロではないということもポイントです。<br>
そして「収益の追求」と「幸福の追求」の両軸をどれだけ拡大できるかといったことが社会への貢献だと思っていますが、その方法については必ずしも全員に同意してもらえるわけではないと考えます。<br>
重要なのは、お客様に喜んでいただいてその対価を得るということは、社会の原理であってそのプロセス自体は間違いではなく、社会そのものだということです。<br>
その意識が薄い状態で、社会への貢献欲が「幸福の追求」の色が濃いまま投入されてしまえばミスマッチが起きて悩んでしまいます。<br>
「収益の追求」×「幸福の追求」の度合いを自分の環境と照らし合わせて柔軟に変更できる器があるかどうか、<br>
この辺りが私の証券時代に欠けていた能力だったのだと思っています。

### 農家のジレンマ
**問題**
小川が流れていて、10人の農家がいるとします。それぞれの農家がどれくらい水を引き入れるかはわかりません。自分が最上流にいる場合どれくらいの水量を自らの田んぼに引き入れるのが適切でしょうか。<br>


この問題の面白さは、自分より下流に9人の農家さんがいるので、自分が1/10だったとしても、次の人間が9/10引き入れてしまっては残りの8人が飢えてしまうというところにあります。この場合、自分は平等にやろうとしたのですから何も悪くないと思ってしまうのがこの社会の罠とよく似ています。<br>
重要なのは、自分が最上流にいるということが、運の良いことだと認識できているのかどうかというところです。もしくは自分が最下流にいたとして上流にいる人たちにはどうして欲しかったと思えるか。また小川は無限でないということも重要です。<br>
最後に、自分が水量に見合う量を捌ききれる器があるかどうかというのも関わってきます。<br>

### 私の考え方の変遷
証券時代は1/10でした。1/10ずつにしない農家がいれば、それはおかしいと思っていました。<br>
起業時代は10/10を志向していました。能力としては、0.1/10でしたが、将来は10/10にして9/10分の水量は9人を雇ったり、収穫したお米を分けたりできるという考え方でした。<br>
今は1/10です。2/10にできる余地があればそうします。1/10ではあるのですが、他の人も独善的にならないよう働きかけることをします。その人数が3人まで制御できるとします。残りの6人については祈ります。これが私のスタンスです。<br>
また、成長とは10/10になれるようにすることと、働きかける人数を9人に増やすことの両軸が存在している点も面白いと思います。<br>
現状の私は過去よりも幾分タフな性格になっていると思っていただければ幸いです。

### 終わりに
昔の日本は1/10ずつ引き入れることを暗黙の了解にしていたのでしょうし、私にもそのDNAが残されていますから、現代の日本社会というのは、なんて複雑なのかと思ってしまいますよね。
